# 分析及学习

## 1.模型建立

### 1.1 基础分析数据
基础分析数据为

### 1.2 分类模型
以群体为分析基础，按照个体相关属性为基础来进行分类。基础数据为标的物各个季度的财报指标数据，选取相关财务指标作为特征值来进行分类。

- 模型建立

特征点列表

|特征|特征描述|影响因子|
|----|--------|-----|
|行业标签|已采集| 1|
|每股收益|已采集| 1|
|期末股价|未采集| 0|
|每股净资产|已采集| 1|
|每股经营现金流|已采集| 1|
|净资产增长率|已采集| 1|
|净利润增长率|已采集| 1|
|总资产增长率|已采集| 1|
|销售毛利率|已采集| 1|
|主营业务收入|已采集| 1|
|主营业务利润|已采集| 1|
|利润总额|已采集| 1|
|资产总额|已采集| 1|
|负债总额|已采集| 1|
|总市值|未采集|1|
|总股本|未采集|1|
|非流通股本|未采集|1|

a. 基础模型选用多种分类模型，人工评价分类结果的优劣
    - 1. 使用KNN算法作为基础分类算法，python作为编程语言
    - 2. 使用决策树算法作为基础分类算法，python作为编程语言

b. 标杆分类：选取具有代表性的上市公司作为分类标杆，业绩好的、差的、不好不坏的三类

c. 复合分类方法（多组数据重合进行分类即多重分类）

d. 安全边际测算（暂未研究，需要深入探讨）

- 数据获取
相关上市公司财务数据从雪球网爬取，取上市公司若干个相对重要的指标作为模型特征。

- 模型训练
训练集需要人工判断

- 分类

### 1.3 预测模型
以个体为分析基础，预测其未来的发展状况

- 模型建立
特征点列表


- 数据获取


- 模型训练

- 预测


### 1.4 分析方法

- 杜邦分析法
> 目前采集工作已经完成，可以使用杜邦分析法对相关的企业指标数据进行分析得到企业的基本状况。选用了几种较为重要的财务及经营指标作为度量手段，例如净资产收益率、周转率等等。

- 对比维度
> 1. 企业间：用于选择龙头企业
> 2. 行业间：用于对比行业差别
> 3. 企业各个季度间：用于判断企业的发展阶段是成长期、成熟期、稳定期还是衰落期。

- 相关指标

> 权益净利率(核心指标) = 资产利润率 * 权益乘数
> 销售利润率 = 净利 / 销售收入
> 净利 = 销售收入 - 总成本 + 其他利润 - 所得税
> 总成本 = 销售费用 + 管理费用 + 财务费用 + 销售成本
> 资产周转率 = 销售收入 / 资产总额
> 资产总额 = 非流动资产 + 流动资产
> 流动资产 = 其他流动资产 + 应收账款 + 现金 + 存货
> 权益乘数 = 资产总额 / 所有者权益


- 额外关系
> 资产利润率 = 销售利润率 * 资产周转率 = （利润总额/销售收入）*（销售收入/资产总额）
> 权益利润率 = 销售利润率 * 资产周转率 * 权益乘数

- 相关解释
> 权益乘数：主要受资产负债比影响，负债越高，权益乘数越大，反之越小



## 2 分析思路

### 2.1 初步思路
对于已存在的方法和模型来说，越简单的一般也是越有效的。对于企业的分析可以从最简单的基本财务指标分析开始入手。
- 采用杜邦分析指标体系作为分析指标
- 行业间、公司间、公司历史业绩对比、排名
- 实际的股票价格匹配
- 选择低估值得股票进行长期跟踪验证
- 根据跟踪验证结果来修正杜邦指标体系，使得不同行业使用不同的指标体系

### 2.2 进阶
相关的预测分析模型应当在财务指标的基础上进行，而不是在股票价格的基础上进行。我们不应当预判股票价格的涨跌，应当预判公司前景的好坏。
- 建立评价公司的指标体系（杜邦基础体系）
- 建立分析模型
- 使用历史数据进行训练，并且验证调整模型

### 2.3 应用







